안녕하세요 오늘의 테슬라 뉴스집니다. 오늘은 아주 흥미로운 그림이 하나 그려지고 있습니다. 미국에서는 테슬라가 로봇택시 테스트의 확대를 준비하고 있고요. 인도에서는 정식 런칭 이벤트가 발표했습니다. 이 현재 두 대륙에서 동시에 움직이고 있는 테슬라가 마치 하나의 거대한 전략이 조용히 실행되고 있는 것처럼 느껴지는데요. 오늘 주가도 상승세를 보이고 있고 투자자들도 뭔가 감지를 하고 있는 것만 같습니다. 저 오늘 영상에서는 미국의 로봇택시에 대한 확장과 인도에서의 포착되고 있는 위장마게 촬영까지 테슬라에서 현재 어떤 일이 벌어지고 있는지 또 어디로 가고 있는지 같이 한번 살펴보겠습니다. 그럼 출발할게요. 젤론 머스크의 정치적 발언의 옆으로 인해서 머스크리스크 라는 말이 나올 정도로 투자자들 사이에서도 불안감이 있었습니다. 하지만 테슬라의 주가는 다시 300달러를 넘기고 있고 어느 정도 다시 회복하고 있는 상황인데요. 특히 이번 주들어서 미국에서의 로봇택시에 확대 소식과 인도의 런칭 발표까지 겹쳐나면서 다시 투자자들의 기대감이 살아나는 분위기입니다. 그리고 이런 기대감은 단순히 주가와 숫자에만 나타나는 게 아니라 뒤에서 소개할 테슬라의 실제 움직임가도 만므려 있다고 볼 수 있는데요. 이제부터 그 움직임들을 하나씩 살펴보겠습니다. 그럼 테슬라의 움직임을 조금 더 가까이 들어도 보려고 하는데 오늘은 T-BUT의 에널리스트인 진 머스토의 이야기를 들어보려고 합니다. 자, 지금 머스토은 기술과 시장이 흐름을 현실적으로 해석하는 것으로 유명한데 자율주행과 로봇택시 그리고 투자자의 기대치가 어디까지 올라가고 있는지 지금 머스토의 인터뷰를 같이 한번 들어보겠습니다. 오늘의 주제는 테슬라와 자율주행의 노력이 얼마나 빠르게 발전하고 있는지입니다. 어젯밤 좋은 소식이 있었죠. 이론 머스크가 X에 올리게 심을 통해 다음 주정도의 오스틴 내 차량 술을 확장할 계획이라고 밝혔습니다. 또한 규제 쓰기를 기다리고 있지만 앞으로 한두 달 안에 베이예어에서도 자율주행을 시작할 예정이라고 했습니다. 이런 소식들이 낙관적인 분위기를 만들고 있죠. 오늘의 프레시어 포인트는 바로 이 부분입니다. 투자자들의 관점에서도 분명히 드러나대시 자율주행은 비즈니스 기회의의 핵심입니다. 이건 차량인 노력의 관한 이야기가 아니라 올해 테슬라 주가의 향방은 자율주행 기술의 전개 방식에 크게 차오될 것입니다. 이제 새로운 장의 물들은 무엇인지 업데이트해 보입니다. 이전에는 도로위 차량천대를 목표로 했었죠. 이론은 몇 달 안에 이 목표를 달성할 거라고 했지만 9월 말까지로 예상했던 이 목표에 대한 업데이트는 아직 없습니다. 하지만 투자자들 저를 포함해서 꼭 천대를 달성하지 않아도 현재 15대에서 의미 있는 증가 예를 들어 200대 정도만 되어도 충분하다고 생각합니다. 호스티 내서의 진행 상황은 이제 조금 더 빨라지고 있습니다. 다음 주 정도의 차량수를 늘릴 계획입니다. 이는 칠이적 포밀을 약간 확장하는 것도 포함할 가능성이 높죠. 저는 이게 7월 말진될 거라고 예상했는데 몇 주 앞당겨진 셈입니다. 차소한 차일 수 있지만 중간건 차량수가 계속 늘어나고 있다는 점입니다. 9월 말까지 약 200대 정도가 목표입니다. 세 번째로는 운영구시 확대입니다. 테슬라는 연말까지 새로운 도시를 추가할 계획이라고 했는데요. 규제 승인만 받으면 앞으로 한두 달 안에 베이 에어리어에서 시작한다고 했습니다. 이는 예상보다 훨씬 빠른 속도입니다. 테슬라가 연말이라고 하면 보통 12월 31일 밤 11시 떠올린데 8월이나 9월에 가능하다니 예상보다 훨씬 앞서 있죠. 좋은 소식은 일이 잘 지는 게고 있다는 점입니다. 하지만 투자자 입장에서는 이제 기대치가 더 높아졌다는 게 단점입니다. 테슬라는 올해 안에 더 많은 도시를 추가한다고 명확히 밝히지 않았지만 총 6개 도시로의 확장을 언급했습니다. 일로는 도시 수학 때에 대해 이야기했지만 올해 아빤기 목표는 샘프란시스코에서의 성공적인 운영에 집중하는 것입니다. 이게 바로 핵심 주제입니다. 자율주행 관련 소식들이 테슬라 주가를 움직이는 주요 동력이 될 것입니다. 전반적으로 테슬라 투자자들에게 좋은 소식은 오스티 내서의 실험이 이제 실험 단계를 넘어 비즈니스 단계로 접어드리고 있다는 점입니다. 자영상을 다 봤는데 지금 테슬라 주가를 움직이고 있는 것은 배송량도 아니고 실적도 아니다라면서 오직 자율주행이 현재 테슬라의 주가를 움직이고 있다고 정리합니다. 자 실제로 일럽머스크가 워스틴 지역에서 로버트 X의 술을 다음 주부터 늘릴 예정이고 이 샘프란시스코 인근의 진입도 한 달에서 두 달 안에 이루어질 것이라고 직접 밝히고 있습니다. 자 이 말에 테슬라의 주가는 현재 예민하게 반응하고 있는데요. 진 몬스터는 여기서 창당히 재미있는 그리고 중요한 기준을 제시하고 있습니다. 자 시장에서는 테슬라가 연말까지 로버트 X1천대를 운영할 수 있을지 의문을 가지고 있지만 이 정적 중요한 건 정확한 숫자가 아니라 성장의 흐름이라고 말하고 있고요. 지금처럼 15대에서 200대로 확실히 늘어나고 있는 것을 보여주는 게 핵심이라고 말하며 이 오스템 지역에서의 지오픈스를 확대하고 차량의 수도 점점 늘리게 된다면 테슬라는 로버트 X를 사용한 실험이 아니라 실제로 사업으로 옮겨가고 있다는 것을 보여주기를 바란다 말합니다. 자 뭐 보다 의미 있는 것은 샘프란시스코의 진입 규점도 당겨지고 있는 것이고 이 월가 예상보다 훨씬 더 빠르게 진행이 되고 있는데요. 이 테슬라가 기술과 규제를 뚫는 속도가 시장의 예상보다 훨씬 빠르다는 것을 이 진몬스터의 인터뷰를 통해서 확인할 수 있습니다. 자 이런 테슬라의 빠른 확장은 이 투자자들의 기대치도 같이 높이는 부작용이 있지만 이 테슬라는 예상과 다르게 훨씬 더 빠른 속도로 준비하고 있는 것 같은데요. 이 테슬라가 로버트 X1의 지역을 점점 더 늘리게 된다면 확실히 실험 단계에서 수익하로 넘어가는 그 전환점이 한 단계 더 가까이 오고 있다는 점이고 이 새로운 기준선을 로고할 수밖에 없지만 이 테슬라는 그보다도 빠르게 테슬라의 로버트 X1 확장을 서둘르고 있고 현재 이런 방향이 이 테슬라 전체의 방향을 설명하는 핵심이라고 말할 수 있을 것 같습니다. 이 진몬스터는 15대에서 200대로의 그 확장 곡선이 가장 중요하다고 말하고 있습니다. 자 그럼 실제로 테슬라는 지금 어디까지 왔을지가 궁금한데 먼저 텍사스 오스티인에서는 테슬라 모델와의 기반 로버트 X1 파일러프라그램이 가동 중이고 일럽 머스크의 말대로라면 다음 주부터는 촬영수를 더 늘리고 실제 지오픈스 지역도 계속 확대될 예정입니다. 자 근데 여기서 끝이 아니라 에리존아 피닉스 매트로 지역 그리고 캘리포니아 샘프란시스코 베이지역까지 이 테슬라는 두 도시에서 로버트 X1의 서비스 확장들 차에 돌입하고 있고요. 특히 주목할 부분은 DMV에 대한 등록인데 캘리포니아 차량국의 자율주행 인증리스트의 테슬라라는 이름이 공식적으로 올라간 게 확인되고 있습니다. 자 이렇게 DMV에 등록됐다는 게 무슨 의미가 있냐고 궁금해하실 수도 있는데요. 현재 미국에서 자율주행 로버트 X1를 상업적으로 운영 중인 대표 기업들은 이 DMV 등록 절차를 첫 단계로 밟고 있고 차량의 테스트와 공공도로 주행 허가 유리어 라이들 샤어 서비스로 확장으로 이뤄지는 정식 서비스의 인가에 바로 출발점이 DMV 등록이라고 말할 수 있습니다. 자 이게 중요한 이유는 진짜 규제 문턱을 하나씩 하나씩 넘고 있다라는 증고로 해석할 수 있습니다. 이 에더의 테슬라는 에리존아주 교통국에도 유무인 자율주행 라이드 샤어 서비스 신청했고 여기서도 운전석에 사람이 아예 없는 로버트 X까지 염두에 준 준비를 하고 있고 이 결정은 이달 말집 나올 것 같습니다. 이렇게 보면 지금의 테슬라는 더 이상 한두시에서만 하는 테스트가 아니라 워스팅과 Pnex 샘플론시스 끝까지 이어지는 미국 핵심 도시 세 곳에서 동시에 로버트 X의 확대문을 열고 있는 중입니다. 자 이런 추세라면 1년에 25개 또는 30개의 도시까지도 확장될 수 있다고 전망하고 있는데요. 그리고 이 모든 흐름은 앞서진 몬스터가 말한 핵심 문장과도 딱 맞아 떨어지는 것 같은데 정말 중요한 것은 숫자가 아니라 테슬라가 가고 있는 방향이라는 말에 동의할 수밖에 없습니다. 근데 테슬라는 미국에서만 끝나는 것이 아니라 이제 인도에서도 확장하려는 움직임이 보이고 있다고 합니다. 자 지금부터는 인도에 대한 이야기를 같이 한번 확인해 보겠습니다. 자 테슬라가 미국 밖에서 준비 중인 중요한 움직임은 바로 인도 진출의 소식입니다. 정확하게는 7월 15일 인도 문 바위의 금융 지역인 테슬라의 첫 익스피리언스 센터 즉 차연병 전시장이 문을 열기로 되어 있고요. 관련된 초대장은 이미 배포가 되었으며 현지에서는 위장마귀스여진 모델 와이에 테스트 차량이 도로 위에서 포착되고 있습니다. 자지만 중요한 것은 이번 진출은 어디까지나 수입차 중심의 테스트 런칭이라는 점이고 현재까지 알려진 바에 따르면 테슬라는 모델 와이 차량 6대와 충전기 그리고 브랜드 굿즈둥을 포함해 100만 달라 규모의 초기 물량을 수입했다고 전해집니다. 자 여기서 중요한 것은 전략 같은데요. 테슬라는 지금 현지 생산 없이 반응을 보는 테스트 진출을 인도에 선택하고 있고 이낸 인도 정부의 고위 관계자도 오래 안에는 테슬라의 현지 생산기의 기억다고 직접 확인하고 있습니다. 자 여기서 자연스럽게 질문이 생길 수밖에 없는데요. 그러면 중국에서는 초완부터 공장을 짓고 들어가고 인도는 다르게 접근하는 지입니다. 자 여기서 중국과 인도의 전략의 결정적 차이가 드러나는데요. 중국 진출 당시 테슬라는 곧바로 기가상하의 건설을 시작했고 현지 생산과 현지 판매 모델로 가격의 경쟁력을 확보하면서 시장을 빠르게 장악했습니다. 자 중국 정부가 이를 전략적으로 미뤄졌었는데요. 반면 인도에서는 정부가 현지 생산 없이는 세금 간면 불가라는 입장을 고수하고 있고 규제와 정세계 장벽이 상당히 높은 상황에서 인도시장 역시 가성비 중심의 시장이라 테슬라가 급하게 공정을 짓기는 어려운 상황입니다. 자 그래서 지금은 수입차로 시장의 반응을 보고 현지 수요 데이터와 여론 그리고 정책 변화의 여부를 바탕으로 중장기 진출열력을 세우러는 것 같습니다. 자 다시 말해 중국은 전면전이었고요. 인도는 정찰전이라는 표현이 훨씬 더 가까운 말일 수 있을 것 같습니다. 또 하나 주목할 점은 일부 현지 언론에서는 이번 수입 모델 와이가 단순한 넌칭이 아니라 모델트의 글로벌 테스트의 사선 포석이 아니냐는 해석을 레어 놓고 있는데 가격 민감도가 높은 인도시장의 특성상 중장기적으로 보다 저렴한 현지형 보급자가 반드시 필요해 보이고 자연스럽게 모델 툴을 염두해둔 복략이 아닌가 생각될 수 있습니다. 하지만 테슬라는 이와 관련된 공식적인 발표는 없는 상황이고요. 모델트 또한 인도에서 테스트 되고 있다는 구체적인 단서는 현지까지는 없습니다. 자 종합해 보면 지금의 인도진출은 단순한 시장의 확대가 아니라 테슬라의 특유의 방식 작은 테스트부터 반응을 분석하고 점진적 확장을 시키는 전략이 그대로 작동하고 있는 한 장면이라고 해석할 수 있을 것 같습니다. 자 그리고 이 전략은 앞서 살펴본 로봇택시의 지역 확정의 흐름과도 그 괴를 같이 하고 있는데요. 과연 인도진출이 모델투를 위한 포석인지 또 앞으로 인도에서 로봇택시는 정말 가능할 수 있을지 여러 가지가 기대가 되고 있는 상황입니다. 자 오늘 이야기를 정리보면 테슬라 주가는 단순한 반등이 아니라 그 배경에는 명확한 기술의 실행과 미국과 인도를 아우르는 글로벌 확장이 자리잡고 있습니다. 자 미국에서는 오스텐의 로봇택시 실험이 점차 이 사업화 단계로 넘어가면서 확장되고 있고 이 피닉스와 샘프란시스코 진입도 예상보다 훨씬 빠른 속도로 진행 중입니다. 인도에서는 7월 15일 체온형 매장이 문을 열게 되고요. 단순한 수입차에 진출이 아니라 시장만의 속도와 특성에 맞춘 맞춤형 접근 전략이라는 점에서 테슬라 만의 글로벌 감각이 다시 한번 드러나고 있습니다. 자 이런 움직임들을 본다면 지금의 테슬라는 단순히 교획을 말하는 회사가 아니라 이 실제 시장을 파악하고 또 움직이고 도시를 변화시키는 회사로 변화중인 상황인데요. 이 투자자 입장에서 본다면 이런 실행의 증거들이 하나씩 사일수록 테슬라 주가의 기반이 점점 더 탄탄해지고 있다는 신어로 일킬 수도 있습니다. 자 물론 여전히 변수는 많고 각국의 규제나 기술적 도전도 계속 이어질 것으로 예상됩니다. 하지만 지금 이 순간 테슬라는 이런 벽들을 하나씩 넘고 있으며 규제를 극복하고 실행하는 기업에 모습을 보여주고 있는데요. 이 테슬라가 지금 실행하고 있다는 점이 가장 중요하고 실행에서 끝이지 않고 앞으로 얼마나 또 빠르게 확장하는지 오늘의 테슬라 뉴스의 구독자님과 같이 한번 확인해 보겠습니다. 여기까지 오늘의 테슬라 뉴스고요. 오늘 영상이 도움이 되셨다면 구독과 좋아요 그리고 알림 설정 부탁드립니다. 한주 동안 정말 수고하셨고요. 즐거운 주말 되세요. 감사합니다.